# Аспекты и АОП в Spring

- Аспекты - это технология, основанная на принципе IoC
- Аспекты — это способ, которым фреймворк перехватывает вызов метода и может изменить его выполнение
- На основе аспектов реализованы многие важнейшие функции Spring
- Часто аспект используется:
    - в управлении транзакциями
    - в настройке системы безопасности, для защиты данных приложения от утечки/искажения

## 6.1. АСПЕКТЫ В SPRING

- Аспект — это просто часть логики, которую фреймворк реализует, вызывая определенные, выбранные вами методы
- При разработке аспекта нужно определить следующее:
    - Аспект - какой код должен выполнять Spring при вызове данных методов
    - Совет - когда приложение должно выполнять логику аспекта
    - Срез - выполнение каких методов перехватывать и реализовывать аспект
    - Точка соединения - это сам вызов метода

- Перехватываемый аспектом объект называют целевым объектом
- Чтобы стать для аспекта целевым, объект должен быть бином
- Если для метода определен аспект, то вызова этого метода идет через прокси-объект
- Этот прокси-объект применяет логику, описанную в аспекте, и затем делегирует вызов исходному методу
- Требуемая зависимость: spring-aspects

## 6.2. РЕАЛИЗАЦИЯ АСПЕКТОВ В SPRING С ПОМОЩЬЮ АОП

Задача:
Предположим, что есть некое приложение с классами сервисов, реализующими многочисленные сценарии
использования. В соответствии с новыми требованиями приложение:

- должно запоминать время начала и конца выполнения каждого сценария
- Функционал по записи в журнал всех событий старта и окончания сценариев использования

## 6.2.1. Реализация простого аспекта

- Шаги создания аспекта:
    - Активация механизма аспектов - аннотация @EnableAspectJAutoProxy в классе конфигурации
    - Создать новый класс с аннотацией @Aspect и поместить этот класс в контекст (@Bean
      Стереотипно)
    - Определите метод, в котором будет реализована логика аспекта, и с помощью аннотаций советов
      сообщите Spring, где и какие методы следует перехватывать
    - Реализовать логику аспекта

# P.S.

- В реальных приложениях логи не выводятся через System.out.println.
- Вместо этого обычно используют фреймворки журналирования:
    - Log4j (https://logging.apache.org/log4j/2.x/);
    - Logback (http://logback.qos.ch/);
    - Java Logging API, в комплект которого входит JDK (http://mng.bz/v4Xq)
